|          Назад | Дальше         |       Теги        | Оценка |
| --------------:|:-------------- |:-----------------:|:------:|
| [[2024-12-21]] | [[2024-12-22]] | #y2024, #родители | #9f10  |

# 7 часов
> Сегодня, в общем-то был практически перевыполнен план по сну в 12 часов и более. Родители говорили, что, возможно, не смогут приехать. И я думал что не станут — на улице снег, обстановка не самая спокойная. Но решил проверить... и они приехали 🙂

В общем, я проснулся, на часах было почти *13* часов. Посему я быстро позавтракал и побежал их встречать

## Стандарты поведения
> Порой я замечаю за собой, когда пишу этот текст, что или искажаю некоторые слова, или вовсе их не говорю. Тут нет такой прямолинейности... *иронично, правда?*

> [!warning] И все это затем, чтобы никого не обидеть
> Все это затем, чтобы показаться "нормальным" в описанных социумом рамках. Такие мысли меня наводят на то, что будто... если бы *никто не читал* это, то было бы проще. Или на то, чтобы не видели *они*... 

*Эта мысль*, что будто было бы в некоторые моменты проще, если кого-либо из *них* не было в исключительно определенные моменты времени. Чтобы *они* что-то не знали. Чтобы *они* что-то... *не видели*. И отнюдь это не из каких-либо злых соображений, нет..! Просто... Я стараюсь быть ***нормальным*** для всех. И сразу...

> [!faq] И что же с этим всем *делать*?
> Очевидно — это нельзя умалчивать. Но действовать так сложно... *Сложно* ровно по той простой причине, что тем же социумом будто продиктовано это *ненормальным*. Такого быть *не может*. А оно... *есть*

И не сказать бы что только лишь в *этом* проблема. Долгое время факт того, что я с *разными* **людьми** абсолютно *разный* **человек** просто ~~убивал~~ меня.

> [!tip] Признаюсь, конкретно *это* обстоятельство и послужило причиной опубличивания моих мыслей
> Это крайне деструктивное занятие — стелиться под каждого. И быть может даже многие из *них* никогда и не обратят свой взор на мысли мои. Никогда и не зайдут на какую-либо из страниц этих. *Но они могут*. И этого уже достаточно для того, чтобы стимул перестать быть настолько *разным* стал достаточно велик для его исполнения. Для того чтобы был стимул быть. ***Собой***

> [!note] Однако
> Я ведь и до сих пор не могу изливать свою душу тут. Из-за *публичности*. Не так-ли? — Все *абсолютно верно*. Но тут навстречу приходят мои любимые, самые изощренные, приемы. Я буду использовать *аллегорию*. Я буду *говорить он*, *она*, ***они***. Я буду использовать едва заметные *намеки*. Я *буду*.

Но, о чем это я...

## Дворец впечатлений [[Дворец Впечатлений|(тык)]]
> Не хотел я проводить этот день в общежитии раз так получилось — нужно было придумать куда идти

И пали мы, а если быть точнее, я, жертвой маркетинга. Уж очень популистская пиар-кампания была у сегодняшнего [[Дворец Впечатлений|визитованного]]

И, должен сказать, мне правда очень понравилось. Помню я слова, переданные мне изо вторых уст:

> [!quote] Друг моего друга
> Во дворце впечатлений впечатляет только цена

Да, цена, конечно, *900₽* — не столь мала. Однако оно того стоит, если ты любитель *психоделики*, *сюрреализма*. Коим я и являюсь еще с малых лет 🙂

---

## Вечер

> В конце концов, проведя родителей, я вернулся домой. Да, я не успел сделать многие дела (например, узнал, что сегодня был дедлайн по английскому), зато отдохнул. Очень приятно пообщался и с друзьями в сети... Но по сути ничего не сделал..?

> [!faq] Бездельник?
> Вообще, я на грани выгорания. Быть может, как плацебо, но пью ~~(для себя да и из собственных побуждений)~~ глицин с добавками `B1` `B6` и `B12` для улучшения кучи штук от сна до работы мозга. И все эти моменты с близкими людьми для меня крайне дороги. Легко *надумать* в вакууме что-либо и про кого угодно
> --- 
> Но именно в эти моменты я понимаю, что бытие мое обременено смыслом. В том, что я хоть кому-либо не безразличен. Обычно, у меня нет чувства этой *"стены за спиной"* уже очень долгое время. Но разве оно столь необходимо, когда ты просто можешь испытывать **чувство тепла** по отношению к близкому? Кажется мне, что это и есть то самое. ***Важное***