|          Назад | Дальше         |            Теги             | Оценка |                                            Трек-настрение                                             |
| --------------:|:-------------- |:---------------------------:|:------:|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------:|
| [[2025-02-19]] | [[2025-02-21]] | #y2025 #приятно #меланхолия | #8f10  | [Innocence Glitched (Basement) — Mudeth](https://youtube.com/watch?v=UtMRKYkqDf8&si=d-Em_kUvY-CFbBol) |

# Разумность?
> Сегодня была разное: от посещения бани, до философских мыслей. Но это, на самом деле, здорово, что сказать 😄

А еще знакомый предложим мне интересный проект — вендинговый аппарат для печати документов. Звучит безумно интересно, учитывая что это включает в себя интернет вещей: соединение принтера, модема через компьютер с дебианом 🔥

## Какую форму жизни можно считать разумной?
> Циклы мыслей продолжаются. Сегодня просмотрел несколько видео о философии, очень много о космосе. *Вот как я развлекаюсь вместо кино :0*. Но мне это тем нравится, что задуматься заставляет...

Человечество развивается. Оно, будучи честным, шагает семимильными шагами относительно еще 15-го века. Чего уж там, в 15 веке оно шагало семимильными шагами относительно самых своих истоков. *Но можно ли считать нас разумными?*

И кто-то скажет нет — как минимум из-за своих идеологических причин. И кто-то возгласит, что да! — и неважно, то ли после трудов Ньютона, то ли Эйнштейна. Важно понять сейчас: дело это *относительное*. И в рамках этого мини-эссе я предлагаю взять следующее определение:
> Назовем разумную форму жизни ту, что способна заявить о своем существовании другой разумной форме жизни, находящейся вне планеты своего естественного обитания. Или способную опознать заявление чужое и установить контакт

*Итак... разумны ли мы..?* — К сожалению, мы не способны ответить на этот вопрос сейчас — сказать это смогут лишь наши далекие родственники. Вне зависимости ведь от того, можем мы или же нет, чтобы хотя бы попробовать достучаться до самой удаленной космической глыбы, даже если наше сообщение подобно радиоволнам будет доставляться со скоростью света... Какие это временные сроки? Год? Десять?.. **Сто**..?
Тысячи. Десятки тысяч. Порой даже сотни тысяч лет. И все это просто чтобы попытаться. Даже не взирая риски на то, что другая цивилизация может быть настроена к нам враждебно

И это когда вдохновившись еще трудами Ньютона, Лаплас выдвигал предположения детерминизма. Это когда при изобретении радио мы научились, по сути, передавать информацию со скоростью света. Это все тогда, когда всего этого все еще мало...

И, вероятно, многие возразят: *"ты ведь сам выдумал заведомо удобное для тебя определение!"*. Ну... это так) Только вот разумны мы разве что относительно [Сентинельцев](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%86%D1%8B). Тогда как для кого-то более развитого мы и сами представляем собой все тех же [Сентинельцев](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%86%D1%8B)...

На самом деле, это не то, чтобы неприятно осознавать. Все-таки есть надежда на то, что пока что у нас нет ключа от этого замка. Что рано или поздно далекие наши внуки могут смотреть на нас как мы смотрим на наших предков, которые считали, что время абсолютно. Которые считали, что атом неделим. А некоторые... считали что Земля плоская? **Не вижу причин для пессимизма — уж лучше лечь в этот фундамент осужденным Галилеем, чем нынче осуждаемыми осудившими его фанатиками**

## О бане
> Сегодня впервые в жизни посетил баню. С друзьями, бассейном, веником. Все как полагается. И я получил невероятное удовольствие! Коллектив из 3 друзей и подруги отлично провел время

Фотографий нет, да воспоминания теплы. Единственная проблема — что оставшийся день был будто в состоянии транса (хотя 2 часов нам не хватило, чтобы напариться как следует). Так что лучше заниматься этим непосредственно вечером
