|          Назад | Дальше         |  Теги  |           Оценка            |                                     Трек-настрение                                     |
| --------------:|:-------------- |:------:|:---------------------------:|:--------------------------------------------------------------------------------------:|
| [[2025-01-11]] | [[2025-01-13]] | #y2025 | #6f10 #ревность_и_отношения | [Symphocat — Inner Storm](https://youtube.com/watch?v=BwxgnNFBHiM&si=IHY4dCrzub_5xSQV) |

# Нашел
> Сегодня был выходной. Тем не менее я подготовил подарки для друзей и сделал отчет на про численным методам. Полистал немного книги... Разукрасил бутылку... Работал над стилем в общем 😎
> Между тем наткнулся на статьи, изучающие то, что брейнрот — просмотр низкосортного контента — негативно влияет на концентрацию. Я не смотрю короткие видео и все-такое... но меня пугает то, что я в последнее время снова часто забиваю ожидание просмотром всякой фигни на ютубе (скачал из-за нужды в учебе). 20 минут вместо 30 секунд, но все еще не то, чтобы что-то... *интеллектуальное*, или просто *не тупое*. Нужно с этим будет разобраться

Но почему сегодня запись называется именно так? Что я *нашел*? — *спокойствие* я нашел, так сказать
## Дружба и отношения
> После [[2025-01-10|позавчерашней дискуссии]] было очень много интересных вещей описано в чате. У меня в приватном канале это обсуждение даже набрало *больше сотни комментариев*. А там ведь, в канале этом, всего 30 человек. И, в конечном итоге, мои дальнейшие рассуждения уперлись в *этот вопрос*

Так-то у меня действительно из тех друзей, которых я действительно могу так назвать, есть и подруга. Не вижу причин полагать, что между мужчинами и женщинами не может быть дружбы. Но суть в чем? — немало людей считали, что мы на самом деле встречаемся... И это правда очень сильно меня удивило. В некотором роде даже приятно такое слышать. *Однако, никаких романтических чувств у меня к ней нет, и у нее ко мне тоже*

> [!faq] Отношения = самые лучшие друзья?
> У меня все и выглядело ровно так очень долгое время. Но, рефлексируя над вышесказанным я понимаю, что это не так. Я не хочу выделять из друзей кого-то "лучшего" — это неправильно просто по определению. И, тем не менее, *мы ведь с ней не встречаемся, невзирая на дружбу*

Тогда логично было бы предположить, что еще одним условием было бы *наличие романтических чувств к человеку*. Но... **а что тогда эти ваши романтические чувства?**
### Что такое романтические чувства?
> Я не хочу все сводить к тому, что ты должен просто испытывать влечение к человеку. Это выглядит очень по-животному. И уж тем более не хочу говорить, что ты должен ставить другого человека в центр своей вселенной. Что вы должны "взаимно принадлежать друг к другу", если испытываете эти самые чувства — одна лишь перспектива этого пугает меня

Однако. Я считаю, что ***это желание проходить жизненный путь вместе***. И этот ответ мне очень нравится. В жизни можно делать многое: можно общаться с многими, можно уделять время любимым вещам. И, наверное, поэтому я и не вежу ничего плохого в том, что многие подразумевают под изменой в отношениях. Если человек сделает "это" с другим человеком, то он сделает лишь мимолетный поступок в своей жизни

> [!important] И вот в чем главная мысль
> Однако для того, чтобы делать вышеописанные вещи наличие/отсутствие этих самых романтических чувств вовсе и не необходимо. Я и считаю, что самым важным фактором для отношений и есть искреннее желание двигаться вместе. Это даже не общая идея, а ***просто получение радости, удовольствия от того, что вы вместе***. И это не должно быть, что-то принужденное. И у вас могут различаться ценности. Но вы искренне хотите развиваться, жить, вместе. Помогать друг другу. ***Вы друг друга любите такими, какие вы есть и уважаете собственную жизнь, свободу, личность***

Поэтому, именно такая картина отношений и является для меня идеальной — *доверие и взаимовыручка, которые не кончаются на том, что кто где должен спать и с кем общаться*. И я нашел это
### Почему это так важно для меня?
Вообще, это глупый вопрос. И двоякий. Я не хочу состоять в таком "союзе", причиной для разрыва которого может быть разговор "не с тем", "ночь не с той"
> Очевидно, если человеку это неприятно, то я и не буду этого делать. Но для меня критичен именно сам факт того, что это может выступать причиной для разрыва отношений. И если это так — то это какой-то балласт и балаган, *ведь в такой ситуации самым важным будет не сам человек, а его либидо...*

С другой стороны это же для меня важно потому, что я теперь спокоен в плане поиска отношений. В глубине души я раньше переживал по этому вопросу. Теперь же я нашел для себя ответ, и, почему-то меня теперь не тревожит то, что я не состою в этих самых отношениях. *Возможно, это потом, что я теперь и в глубине души понял, что такого человека не получится найти **целенаправленно***
