|          Назад | Дальше         |     Теги     | Оценка |                                              Трек-настрение                                               |
| --------------:|:-------------- |:------------:|:------:|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------:|
| [[2025-01-04]] | [[2025-01-06]] | #y2025 #опыт | #4f10  | [Veioz — a great emptiness that swallows the world](https://youtube.com/channel/UCRJdXklx85brgnOCvD7P8fg) |

# Перелом
> Сегодня я чувствовал себя очень плохо... Возможно, я слегка простудился. Но, главная причина не в этом — [[2025-01-04|вчера]] я писал о ней

Однако, я обещал одному человеку, что позанимаюсь с ней *репетиторством по программированию*. Ну, и это был очень занимательный опыт. И куда более важен тот факт, что он выбил меня из *той* ***хтони***, в которой я пребывал последние несколько дней. Именно что выбил — пришлось подумать, напрячься. Это... как... наверное, ведро холодной воды с утра. Я снова, вроде как, вошел в колею. И главное — остаться в ней. По крайней мере, *продержаться еще 1.5 месяца*

## О репетиторстве
Вообще, для меня было некоторой загадкой, почему эта сфера не столь популярна в зоне *программирования*. Почему именно учеба программированию везде столь изощренна. И теперь я понял почему — *это как онлайн-курсы по лечебному делу*

> [!faq] Что случилось?
> Ну, вообще, проблема в том, что нужно постараться объяснить очень большой объем материала за очень сжатые сроки. И, поэтому, конечно, будет непросто вместе разбирать задачки достаточно долго. *Более того, саму теорию будет труднее подкрепить на практике* — а иначе совсем никак
> Потом, сама работа подразумевает под собой то, что хоть сколько-нибудь нестандартный случай нужно будет решать посредствам дебага, экспериментов. Крайне редко в этом деле, в отличие от прикладных задач по математике, физике, бывает так, что можно вот взять и сходу решить. *Нужно тратить время и силы, что очень нередко бывает достаточно нужно*
> В конечном итоге, мы сидели *2.5 часа*, разобрали 3 темы. Можно было и эффективнее — это мой первый более-менее серьезный опыт преподавания, и я в следующий раз учту свои ошибки. Просто неправильно как-то получилось то, что приходиться учиться преподавать и мне, в спешке...

**Многие говорят, что программист должен научиться сам** — *я не согласен с этим*; конечно, в профессии необходимо совершенствоваться самостоятельно, но ведь это везде так, если мы говорим о научных/инженерных профессий, не так ли? Суть в том, что порой нужен толчок, помощь, чтобы начать

---

Вроде все... ***А теперь я пойду спать*** — ровнять свой режим