|          Назад | Дальше         |     Теги      | Оценка | Трек-настрение |
| --------------:|:-------------- |:-------------:|:------:|:--------------:|
| [[2025-04-10]] | [[2025-04-17]] | #y2025 #устал | #6f10  |      ---       |

# Магнитная буря?
> "**Я интроверт**" — моя фраза, порождающая спор за спором. И, возможно, сейчас я попробую в этом *усомниться*


## Устаю от общения?
Вообще, я решился написать это потому что в последние 2 дня я устаю невероятно сильно. Настолько сильно, что устаю даже от общения — особенно в сети. И, насколько мне известно, это черта присущая интровертам. Да, конечно, это не единственный случай: до этого я тоже был в подобной ситуации. И это происходит достаточно регулярно, если так можно выразиться. Просто сейчас это выражено немного больше
*Но действительно ли проблема именно в этом?*

### Причины?

#### Магнитные бури
Вообще, я метеозависим. И к ним в том числе. И в последнее время их достаточно немало, поэтому логично было бы предположить, что тут присутствует и их вклад в том числе — уж очень хорошо они совпадают

#### Метеозависимость
Как таковая, в целом. У меня очень сильно крутит колени, очень сильно штормит, клонит в сон когда штиль резко сменяется непогодой. А это была не редкость этой зимой, неделю назад

#### Нагрузка по учебе
Я очень много времени трачу и на нее в том числе. В некотором роде, это просто мое хобби — мне банально нравится узнавать что-то новое. И требует сие хобби вложений сил эквивалентных моему пристрастию. А как я говорил в [[2025-04-10|прошлый раз]], нагрузка уже на этой неделе станет выше

##### Первые пары
И действительно стала. Как бы я не любил математический анализ, начинать с него день — достаточно жестоко будто бы. С другой стороны, нередко я с самого утра смотрю лекции на ютубе, и мне хорошо

#### Общительней обычного
А возможно проблема в том, что я просто общительней обычного и общаюсь с большим количеством людей, чем среднестатистический человек — отсюда и усталость от постоянного общения следует очевидным образом 

##### Число Данбара 
Если ты не знаешь что это, то я поясню: это гипотетический термин, простыми словами, говорящий о том, что в среднем у человека не больше 5 крепких социальных связей и не более 15 активных. Действительно ли это так? — вопрос из области в которой я ни на атту не компетентен. Однако, я уверенно могу сказать, что как минимум он не столь далек от действительности — на самом деле достаточно сложно поддерживать множество активных социальных связей

---
### Но в целом
Как бы там ни было, порой мне просто хочется побыть одному. Поработать, чтобы никто не мешал. И, в любом случае, живое общение я начал ценить гораздо больше переписки. Поэтому... если я по долго тебе не отвечаю — извини, пожалуйста. Я не игнорирую, просто... очень устаю 🥲