|          Назад | Дальше         |          Теги          | Оценка |                           Трек-настрение                            |
| --------------:|:-------------- |:----------------------:|:------:|:-------------------------------------------------------------------:|
| [[2025-01-03]] | [[2025-01-05]] | #y2025 #единомышленник | #4f10  | [Aphex Twin — Rhubarb](https://www.youtube.com/watch?v=_AWIqXzvX-U) |

# Четыре
> До конца каникул осталось 4 дня. Как-то даже *слишком быстро* все пролетает. Сегодня же встретился с Гошей. Давно мы вот так вот с ним не прогуливались) Было хорошо...

Тем не менее я очень обеспокоен тем, что у меня будто нет сил на то, чтобы чем-либо занять себя. Я уже рассуждал об академическом отпуске, ибо по нагрузке этот год *слишком отвратителен*. Однако, меня удерживает лишь то, что, во-первых, будет другое окружение — а своих я не хочу бросать, во-вторых, будет другой учебный план, который мне не нравится...

> [!note] Хватит пускать нюни
> Вообще, у меня есть список дел, которые нужно сделать. Да и временно уехав из города-миллионника я понял, чего хочу, как минимум, по окончанию учебы — работу по специальности или на удаленке, или с достаточной зарплатой, чтобы снимать квартиру внутри крупного города. Эти *очереди*... Эти *стены*... Эта *имитация цивилизации* так сильно на меня давит

Да и, в конце концов, у меня есть чем заняться еще. И, вроде как, я хочу. Но это... это так *сложно* сейчас заставить делать себя хоть что-то. Я не чувствую одиночества или что-то вроде того. Лишь усталость и недовольство **блядскими** непрофильными предметами, больше всего — **физкультурой**

> [!note] О переводе
> Я, все-таки, намерен попробовать перевестись или на спец-1 (а у меня есть спектр недугов) либо в *бассейн*. Очевидно, первый вариант, более реалистичен

А так... Я просто чувствую огромную усталость... Я хочу отдохнуть побольше. Благо, осталось в этом семестре учиться ***всего месяц***
